---
id: 1277
title: Netbook untuk sahabat
date: 2010-10-07T01:00:46+00:00
author: Reza Perdana
layout: post
guid: http://blog.uin-malang.ac.id/rezaperdana/?p=37
permalink: /37/
superawesome:
  - 'false'
  - 'false'
categories:
  - SLICE OF LIFE
---
**Kamis, 7 Oktober 2010.** Banyak kejadian bagus  hari ini. Di cuaca Kota Malang yang serba _GeJe_ (_Gag_ Jelas), beribu warna dapat saja terspektrum indah. Merah penantian, hijau kebanggaan, putih kesepian, hitam kekecewaan. Kawan, hari ini saya mendapat spektrum warna yang saya senangi, violet cerah kebahagiaan 🙂<!--more-->

Di mesjid tarbiyah, saya dan 2 teman akan pergi mengurus pengambil alihan suatu barang. Tepatnya, setelah mata kuliah Rekayasa Perangkat Lunak usai, saya langsung tancap kaki menuju _rendezvous_ _point_.

Cuaca hari ini tidak begitu cerah. Namun saya bahagia. Masalah tugas kuliah memang menumpuk, tapi kalau semua disiasati dengan 2 jurus, ikhlas dan sistematis, saya rasa bisa mengubah masalah jadi hal yang indah untuk diambil hikmahnya.

Pukul 2 lewat sedikit, Kami berkumpul. Sebenarnya di hari sebelumnya sudah final barang dan tipe apa yang akan kami eksekusi. Jadi hari ini hanya tinggal nego harga dan rampas barang dari pemiliknya. Walau tidak seburuk itu kok kawan. Saya rasa malah pemiliknya bakal senang barang itu kami ambil.

Tak lama, kami sampai di tempat itu (lagi). Iya sih, kemarin kan baru saja dari sini. Langsung ke tempat tujuan. Nego nego sedikit, dan akhirnya _deal_. Kesepakatan kami 3 juta plus semua bonusnya jebol!! Kami lalu dibawa ke tempat penyimpanan barang itu. Kulirik wajah temanku, senyum itu beranjak 15 derajat. Mimpinya sebentar lagi nyata kawan.

Pukul 5, masalah administrasi _clear_ dan barangnya sudah bisa kami bawa. Violet kebahagiaan pun terpancar jelas kini. Kawan, menggoreskan senyum kebahagiaan atau air mata kebanggaan pada orang yang berharga bagi kita adalah anugrah qolbu yang sangat manis. Saya sudah melakukannya hari ini. Kuharap besok juga dapat.

Akhirnya kami pulang. Barang sudah di tangan. Selamat teman, jagalah nikmat Allah yang dititipkan padamu ya.  
_Melangkahlah ‘tuk hari esok!_